No Instituto de Tecnologia de Roma, havia dois ilustres professores: doutor Infinito e doutor Vereda, ambos renomados pesquisadores que lideravam todas as pesquisas da instituição. Todos os docentes e discentes estavam submetidos a eles. Mas o doutor Infinito era mais valorizado que o doutor Vereda, o que despertava uma profunda inveja neste, que tinha apenas 1/3 dos estudantes da universidade sob suas orientações, enquanto o doutor Infinito tinha os 2/3, que eram também os melhores estudantes da instituição.


Certo dia, com o assassinato de sua filha pela máfia italiana, doutor Infinito, profundamente triste com o ocorrido, resolveu criar um projeto inusitado para combater o crime e promover o bem: uma tecnologia robótica chamada Roboton, da qual nasceria o Benignoton, que seria um ajudante robótico super poderoso capaz de ajudar as autoridades no combate ao crime. Para que fosse possível nascer o Benignoton, ele já sabia de antemão que a tecnologia Roboton precisava de uma fonte de energia para que o robô tivesse vida. Então, ele usou o sangue de sua própria filha para dar origem ao Benignoton, uma vez que ele já mantinha amostras do sangue dela armazenadas em refrigeradores altamente poderosos para pesquisas genéticas avançadas. Em 6 meses, o projeto Benignoton foi concluído, e no sétimo mês foi apresentado em público, com grande aprovação pelos cidadãos de Roma, que viam naquela obra uma esperança de dias melhores.


Doutor Vereda soube do projeto após seu lançamento, e, invejoso com a grandeza da criação de doutor Infinito, ele resolve se apropriar indevidamente do Roboton para criar o Malignoton, um robô que serviria para ajudar no crime e promover a desordem. Para isso, ele entrou em contato com os dois melhores estudantes do doutor Infinito, um casal, que havia aceitado entregar a tecnologia Roboton por 30 gramas de prata. Ao invés de sangue humano para energizar essa nova criação, o doutor mistura venenos de diversas serpentes.


Ao finalizar a criação do Malignoton, o doutor Vereda o pôs para atuar nas ruas da cidade sem aviso público, o que gerou uma disputa aciradíssima entre os dois robôs Benignoton e Malignoton.